Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Excelente noite, Renan. Arthur Caio, Alexandre.
Kadu Gertners: Maravilha, galera maravilha. Tudo bem com vocês aí,
Kadu Gertners: Adailton. Excelente noite. Arthur Gabriel, João Pedro, Felipe Renan, Allan Dutra, Pedro
Kadu Gertners: Gabriel Maravilha, Caroline Pedro Bezerra Hélio, Rafael Vitor, Eduardo Ribeiro Noah Frank Thiago Mishima, Diogo, Paula, Melo, galera! Vamos cair pra dentro, hein? Vamos, que vamos. Hein?
Kadu Gertners: Bom, Rafael, Gabriel Crepaldi. Maravilha,
Kadu Gertners: rapaz. É muita gente, né? Rapaz. Vamos lá. Lucas. Eduardo Calber, Vitor Bittencourt Isaac Gabriel Sandré, Jean
Kadu Gertners: Vitor Bittencourt. Maravilha, Pedro, galera! Vamos, que vamos olha só
Kadu Gertners: hoje, pessoal, nós vamos aí para a segunda aula dessa semana. Tá legal. Segunda aula e da semana da etapa três. Então essa semana nós estamos vendo aí estamos tentando aperfeiçoar um pouquinho mais. Aí,
Kadu Gertners: a nossa visão de visualização de dados e de dashboard e galera hoje é para dentro da parte prática. Beleza. Então, em cima do material.
Kadu Gertners: Excelente noite, Welder. João Calber, Kleber, Tatielle. Maravilha.
Kadu Gertners: O que acontece? Nós vamos fazer um procedimento, galera. Olha só. Vamos lá. Excelente noite, Isabela, turma. Eu sei que algumas pessoas
Kadu Gertners: acham aí o arquivinho que eu faço, que ele não fica tão legal na aula. Enfim, o print. Eu não mostro um slide, mas galera. Excelente noite, Magno. Mas galera. Eu vou repetir aqui. O que eu falei para vocês alguns dias atrás
Kadu Gertners: Cadu, por que você monta um arquivo Txt para nos mostrar aqui?
Kadu Gertners: Obrigado, Victor assim. Mas por que eu monto um arquivo Txt? Porque ele é um arquivo que vocês. Eu crio um passo a passo que vocês conseguem
Kadu Gertners: entender um pouquinho na hierarquia que eu coloco, né? Ok, Cauby, obrigado aí também pela força. Porque assim se eu botasse isso no slide, cara. Vocês não iam entender nada. E eu não ia conseguir. Reproduzir isso no slide.
Kadu Gertners: Tem uma ordem lógica, Calber. Perfeito, cara perfeita a sua colocação, Kauber. É exatamente isso que eu tentei fazer. É isso mesmo.
Kadu Gertners: Sim,
Kadu Gertners: exatamente então, assim, pessoal, obrigado aí pela força de todos. Obrigado aí pelo carinho de coração, galera. Mas assim. Eu sei, galera. Olha só. De novo. Transparência para vocês. Na boa. Não tenho problema nenhum em falar isso. E eu já fui extremamente criticado por causa disso.
Kadu Gertners: Mas assim faz parte.
Kadu Gertners: E assim só que poxa, quem está tentando mostrar um pouquinho a aula para vocês. Aqui sou eu.
Kadu Gertners: Eu, professor que eu tenho uma pequena ideia de algumas coisas que eu tento facilitar a vida para vocês. E mais uma vez, como eu falei lá na primeira semana de aula, eu tento criar um roteiro para vocês, principalmente para quem nunca viu nada,
Kadu Gertners: entendeu? E aí, importantíssimo falar. João, já vou deixar você falar.
Kadu Gertners: Eu vou. É é cara. Vamos ver, né, cara. Assim. Felipe Nelson. Obrigado aí pelas palavras,
Kadu Gertners: Johnny também Gabriel de Andrade. Mas assim eu sei que rola isso de vez em quando. Galera assim. A turma é de vocês. Até então, o cara está tudo tranquilo. Ninguém nunca falou nada para mim. Mas assim eu sei que isso é uma análise
Kadu Gertners: que o pessoal de vez em quando não entende,
Kadu Gertners: entendeu? E assim eu tento montar isso com carinho para vocês. Eu revisei o material de vocês hoje. Eu acho que eu comentei isso com vocês na terça.
Kadu Gertners: Que esse material da etapa três. Excelente noite, Joane, que eu ia montar o material para vocês revendo algumas coisas. E eu revi, acabei hoje, fiz. Ficou organizadinho. E eu vou mostrar isso para vocês.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: É Wesley. É verdade, né?
Kadu Gertners: E indiano. Ia ficar complicado, meu amigo. Eu também não entendo nada. Mas vamos lá, João, por favor. João Vitor, pode falar, meu amigo.
João Victor Gasparoto: Cadu. Boa noite. A questão era do arquivo novo. Então o antigo pode desconsiderar e usar. O novo senhor mandou lá.
Kadu Gertners: Boa, João! Boa, João! Olha só, pessoal. João lembrou de uma coisa importante, cabozão. Eu baixei o arquivo que você disponibilizou da aula três do arquivo Txt. Eu baixei na terça. Esquece o da terça.
Kadu Gertners: Só pega o novo arquivo que eu disponibilizei hoje
Kadu Gertners: sobrescreve o arquivo antigo e usa o arquivo novo.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: Johnny, eu estou falando para o pessoal aqui, ok, João. Eu estou falando para o pessoal aqui, Johnny, que em outras turmas aí, cara, o pessoal criticava muito por eu ter montado um arquivo Txt. E eu estava explicando aqui rapidamente para o pessoal, Johnny que eu não conseguiria montar isso para vocês
Kadu Gertners: com o slide, entendeu? E assim. E outra coisa importante, né? Pessoal? É para vocês entenderem
Kadu Gertners: que assim o Powerpoint, por exemplo,
Kadu Gertners: o que é um probleminha de apresentação?
Kadu Gertners: Na verdade, na verdade, a maioria de nós. Eu também. Em alguns slides, eu uso Powerpoint e leio algumas coisas ali. Mas na verdade, o intuito do Powerpoint é ele ser um indicador para você você colocar algumas palavras chaves, colocar algumas coisas e te facilitar,
Kadu Gertners: entendeu? Mas é só um parênteses, galera. Não vamos ficar nisso. Não vamos seguir.
Kadu Gertners: Vamos embora. Vitor Bittencourt. É, e sair.
Kadu Gertners: Beleza no ar. Obrigado aí também pela força, meu amigo.
Kadu Gertners: Não, obrigado, Léo, mas vamos devagar, né, Léo. Vamos lá, cara. Obrigado. Vamos lá.
Kadu Gertners: Não, não, não, não, sobre o Tp um. Não, Marcos. Não, não esquenta a cabeça. Não, não mudou. Não. Tá? E aí nós vamos. Eu não sei nem se nós vamos conseguir ver galera. Eu vou falar isso no início da aula e vou falar no fim da aula, tá?
Kadu Gertners: Hoje é quinta feira, a quinta feira anterior ao Carnaval
Kadu Gertners: na semana que vem, terça feira. Não tem aula, feriado e quinta feira. Galera, atenção, quinta feira da semana que vem. Aula normal.
Kadu Gertners: Aula normal. Vou dar aula normal agora. Eu acho que eu não vou conseguir passar a matéria toda para vocês.
Kadu Gertners: Então nós vamos continuar a matéria, provavelmente da quinta que vem. Nós vamos continuar na outra terça.
Kadu Gertners: Tá legal. Então isso pode acontecer. E lógico, e eu também tenho que falar, seja na quinta que vem ou lá na terça, lá para frente. Eu vou ter que falar logicamente com o Tp2 de vocês.
Kadu Gertners: Eu vou ter que ler aí e falar para vocês sobre ele. Beleza,
Kadu Gertners: entretenimento. Ok, Léo, é isso aí. Entretenimento
Kadu Gertners: é no ar. Bom, isso aí é de cada um, né? Cara, tem alguns. Bom, enfim, vamos deixar quieto. Isso aí. Vocês trocam mensagens entre vocês, se vocês quiserem. Sobre isso à vontade
Kadu Gertners: no bloco dos Tps. Maravilha, Welder. Bom galera. Assim, uma dica realmente como Professor Galera quem está atrasado com a matéria? Quem tem que atualizar a matéria vai na minha vai na minha
Kadu Gertners: não deixa a matéria acumular.
Kadu Gertners: Vocês já viram, inclusive como é que é a disciplina de Python? A disciplina de Python, para quem não conhece nada de algoritmo, ela é considerada uma disciplina que tem um esforço necessário para vocês aprenderem. Então vai. Na minha. Se vocês estão em débito aí, como vocês não conseguiram estudar. Até então. Até agora,
Kadu Gertners: tenta pelo menos um dia ou outro. No carnaval. Estudar um pouquinho, pelo menos um pouco. E se você está devendo um Tp galera, por favor, faça o tp.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Não, esquece. Vou falar de novo nessa aula hoje. Os Tps. Eles são de entrega obrigatória. Eles não valem pontos. Mas os Tps. Vocês têm que entregar.
Kadu Gertners: Não na terça feira que vem do carnaval? Não, Johnny.
Kadu Gertners: Tá na terça feira do carnaval. Não, na outra terça feira. Sim, beleza.
Kadu Gertners: Ó, olha o Matheus aí. Ó,
Kadu Gertners: é a de Python é grande. É isso aí, galera! Então cai pra dentro aí para fazer o que vocês estão devendo? Galera? Tá bom, bom, beleza, beleza, Johnny, Galera, vamos cair pra dentro. Vamos lá. Que a gente tem que ver aqui eu quero mostrar pra vocês aqui.
Kadu Gertners: Bom, tudo bem, Felipe. Vamos nessa. Olha só.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Olha só, galera. Vamos ver aqui. Olha só.
Kadu Gertners: É galera. Vamos trocando informações aí entre vocês para um ajudar o outro. Galera, é isso aí, cara. Troca informações aí pra vocês darem forças um pro outro. Aí tá bom. Vamos lá, Carloson. O que você quer mostrar para nós aí hoje? Bom, vamos lá, deixe me compartilhar a janela.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Cadê é? Tá?
Kadu Gertners: Não, não é que não.
Kadu Gertners: Beleza é aquilo.
Kadu Gertners: Beleza aqui. Eu vou compartilhar a janela.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: é legal, caduzão. O que nós veremos aí hoje.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: Hoje nós vamos ver isso aqui. Ó opa isso aqui, ó
Kadu Gertners: ó galera. Eu comecei a falar sobre isso na terça feira.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu falei do Survey Monkey aqui. Para quem não pegou, ele é um site na Internet. Aqui está o link dele que você pode fazer pesquisas de informações que você precisa para o seu negócio. Como foi visto na terça feira?
Kadu Gertners: Tá legal. Então esse site aí é muito legal. Falei algumas coisas aí. De quantas pesquisas eram? No início, eram dez mil.
Kadu Gertners: Cinco mil foram respondidas. Falamos sobre limpeza de dados. Falamos sobre Bigquery e serverse.
Kadu Gertners: E aí falei um pouquinho do projetando o relatório. Aí eu parei aqui. Vamos lá.
Kadu Gertners: Falamos aí da série temporal. Maravilha. Aí eu parei aqui. Olha só o passo dois nós. Então, galera, para vocês lembrarem aí, pegar o fio da miada. Ele está fazendo uma comparação de como ele vai cozinhar.
Kadu Gertners: Tá legal. Comparado com uma análise de como nós vamos criar algumas visões de um arquivo que nós vamos usar na aula de hoje, que ele é um arquivo
Kadu Gertners: do banco. É de uma pessoa do Chris Cooper que ele baixou várias operações que ele fez no banco. Operações bancárias. E ele vai criar exatamente um dashboard para ver isso.
Kadu Gertners: Beleza. Essa é a ideia inicial de tudo. Então vem comigo. Opa, banco online. Normalmente, um banco online. Ele não tem uma ferramenta de visualização normalmente, mas vamos abrir esse parênteses aí, rápido.
Kadu Gertners: Vocês até trouxeram para a nossa aula aqui com a informação de vocês, com o banco de cada um de vocês. Vocês falaram que vários bancos começaram a disponibilizar ferramentas. Assim, maneiro significa que os bancos estão antenados, e eles também estão preocupados com isso.
Kadu Gertners: Quando esse livro foi escrito, isso não existia. Ou existiam em muito poucos. Bancos, fechou
Kadu Gertners: parênteses fechado. Vamos para frente. Tabelas e gráficos mostrados de uma forma não útil quando ela no banco anteriormente.
Kadu Gertners: Mas como eu acabei de falar, vocês já falaram que tem vários bancos aí, que vocês trouxeram exemplos que eles estão usando ferramentas para mostrar isso de forma mais interessante. E parecendo lembrando um Dashboard para nós que somos usuários do banco tá legal.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Passo três: desembalhe as compras configurando Google Drive. Galera o Google Drive. É esse cara aqui. Olha só. Eu vou pegar o link do Google Drive. Copiei,
Kadu Gertners: trouxe para cá beleza, trouxe para cá, botei para cá. O que é o Google Drive? O Google Drive
Kadu Gertners: é um local na Internet, na nuvem do mundo do Google no qual nós podemos
Kadu Gertners: criar arquivos e criar pastas.
Kadu Gertners: Beleza. Aí você pode fazer essa associação para quem conhece pouca aduzão, ele é parecido. Então, com Windows aí com Windows dez com Windows onze, por exemplo, que ele tem um Windows Explorer. A ideia parecida é só que o Windows Explorer normalmente está vinculado ao nosso notebook ou ao nosso desktop.
Kadu Gertners: Tá legal. E o Google Drive. Ele está na Internet. Ele está na nuvem.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Então, o que vai acontecer aqui? Nós vamos então, caldozão. Criar no World Drive uma pasta chamada Lucro Studio. Exemplos. Então, ó, vamos pegar. Essa pasta.
Kadu Gertners: Lucas Tude exemplos. Vem comigo para vocês verem aqui. Ó clica no botão novo. E aí ele tem aqui, ó nova pasta
Kadu Gertners: clica em Nova pasta.
Kadu Gertners: Aí ele abre essa janelinha aqui para nós. Copiei para cá. Lucra Studio. Exemplos. Só que eu vou fazer o seguinte. Eu vou botar um placinho aqui, e eu vou botar a nossa turma, que é do trimestre, um T primeiro trimestre de dois mil e vinte e seis
Kadu Gertners: e criar beleza. Ó, ele criou a pastinha aqui para nós.
Kadu Gertners: Tá
Kadu Gertners: e aí, o que nós faremos, agora, caduzão? Nós vamos criar agora a próxima pasta. Então nós vamos entrar
Kadu Gertners: nessa pasta que nós criamos e vamos criar essa nova pasta aqui chamada Exemplo Um
Kadu Gertners: Beleza. Peguei essa pasta, ó
Kadu Gertners: nessa pasta que nós acabamos de criar dois cliques nela. Ela vai para essa pasta
Kadu Gertners: aqui de novo no botão novo. Clicamos aqui nova Pasta.
Kadu Gertners: Colamos aqui a nova pasta chamada Exemplo um que eu vou criar. Agora.
Kadu Gertners: Coloquei o nome dela aqui. Clico no botão Criar
Kadu Gertners: dentro dessa pasta. Agora tem essa pasta aqui chamada Exemplo um maravilha fechou. Ó
Kadu Gertners: colocar calzão! O nosso arquivinho. Chapter dois, traço accountedata Csv nessa última pasta, beleza. Então nós vamos entrar nessa pasta. Exemplo: um também
Kadu Gertners: beleza, galera. O que eu vou fazer agora? Olha só. Solte os arquivos aqui ou use o botão novo. Então, o que eu vou fazer. Eu vou agora. Com a ajuda
Kadu Gertners: do Windows Explorer, beleza.
Kadu Gertners: Eu vou acessar a pasta da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Beleza, ó, a pasta da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Vou mudar. Eu estou no Windows Explorer agora, hein? No Windows Explorer,
Kadu Gertners: eu vou botar para exibir aqui detalhes que eu cadu. Prefiro ver assim.
Kadu Gertners: Isso é uma coisa minha. Cada um pode ver como achar melhor para si. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: E aí, aqui caduzão. O nome do arquivo é o Chapter dois Tracinho accounte, né? Olha esse aqui. Ó,
Kadu Gertners: então é esse aqui. Então eu quero pegar essa pasta aqui inteira. Clico aqui em cima para ele selecionar a pasta toda.
Kadu Gertners: Ah, não, não vou fazer diferente.
Kadu Gertners: Eu vou minimizar isso aqui. Ó tá.
Kadu Gertners: Eu minimizei aqui o Windows. Minimizei, não, perdão. Eu diminuí a janela do Windows Explorer.
Kadu Gertners: Tá, vou colocar aqui em cima do arquivo. O arquivo está selecionado. Tá vendo?
Kadu Gertners: Olha o que eu vou fazer agora aqui. Eu estou no Google Drive. Aí eu vou pegar esse arquivo e vou arrastar para cá.
Kadu Gertners: Ó e solto ele
Kadu Gertners: aí ele fala. Ó iniciando o upload. Opa. Ele jogou, né, cabuzão. O arquivinho aqui dentro. Exatamente isso. Era isso que eu queria.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Vamos seguir aí. Ainda nessa visão
Kadu Gertners: do Luke Studio. Ele fala aqui. Clique duas vezes nesse arquivo
Kadu Gertners: e beleza. Então clica duas vezes nesse arquivo. Ó, cliquei duas vezes. Quando ele faz isso, ele abre essa visão para nós aqui,
Kadu Gertners: aí, seguindo no roteirinho em abrir com selecionar planilhas. Google Opa, que legal! Vamos lá abrir com ó planilhas Google.
Kadu Gertners: Quando ele faz isso, ele abre para nós. Agora a segunda ferramenta que nós estamos usando do mundo do Google.
Kadu Gertners: Nós usamos o Google Drive. Estávamos usando o Google Drive. Agora nós estamos usando quem? O Google. A planilha do Google
Kadu Gertners: o Google Sheet tá legal bom, aí. Repara, galera,
Kadu Gertners: nós agora vamos fazer uma coisa. Galera importantíssimo. Isso. E vocês me perguntaram para isso de alguma forma, na terça feira.
Kadu Gertners: Então tentem se a isso aqui. Eu já comentei um pouquinho com vocês. Que tem alguns alunos
Kadu Gertners: que eles acabam não fazendo essas etapas aqui. Se você não fizer essas etapas aqui do passo quatro, você vai ter erro no seu trabalho. Você vai ter erro no deverzinho que você fará. Então você tem que fazer o passo a passo que eu estou mostrando.
Kadu Gertners: Então vamos devagarinho. Vamos lá. Olha só o que nós temos que fazer, Claudio.
Kadu Gertners: Usaremos o Planilha Google, que mostra os dados brutos como eles estão dispostos em linhas e colunas. Então, ó, ele está aqui,
Kadu Gertners: beleza, ó ele tá aqui. E aí.
Kadu Gertners: Ó podemos. Vamos lá.
Kadu Gertners: Podemos colocar alguns formatos na planilha do Google, caso seja necessário, beleza, beleza.
Kadu Gertners: Então, lembrando que estão no mesmo ambiente, o Luke Studio, o planilha Google e também o Google,
Kadu Gertners: o Google Eita ferro.
Kadu Gertners: O Google, né? O Google Drive também. Desculpem o Google Drive também tá legal. Então os três. Eles estão no mesmo ambiente e quando estão as ferramentas no mesmo ambiente, Claudusão, você já falou um pouquinho isso para nós, né?
Kadu Gertners: Quando está, há três ferramentas do Google no mesmo lugar. O que é legal isso do Google? Porque nós não precisamos
Kadu Gertners: é usar uma autorização nova de um usuário para acessar aquela ferramenta. Por quê? Porque está tudo no mundo do Google. Então o Google. Se você usar as ferramentas do Google entre as ferramentas do Google, você automaticamente acessa todas. É isso que ele está querendo dizer.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Poderia ser necessário limpar dados.
Kadu Gertners: Por exemplo, remover partes desnecessárias da planilha. Nós poderíamos, de repente ter que tirar algum cabeçalho. Se tivesse na planilha
Kadu Gertners: que fica em cima da planilha, poderíamos tirar rodapés que fica embaixo. Poderíamos tirar algum tipo de totalização que poderia ficar embaixo. Ou poderia ficar no lado.
Kadu Gertners: Por exemplo, poderíamos tirar colunas que não nos interessam a serem analisadas. Poderíamos apagar.
Kadu Gertners: E poderíamos também apagar colunas vazias. Então isso é só uma dica de algumas coisas que nós poderíamos fazer
Kadu Gertners: beleza e galera, lembrem se, eu estou passando mais ou menos rápido nesse item, porque esse item para nós, eles não acontecerão.
Kadu Gertners: Mas quando você estiver no seu trabalho, você provavelmente terá que usar essas citações. Ou pelo menos alguma delas que eu falei ali.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Legal. Não pode ter nomes de cabeçalho duplicados. Então, aqui em cima ele não pode ter.
Kadu Gertners: Tá certo.
Kadu Gertners: Nomes duplicados e você está reparando
Kadu Gertners: que essa primeira linha aqui, todos os valores são diferentes aqui no cabeçalho. Isso aqui é o que eles chamam de cabeçalho
Kadu Gertners: legal cadu extremamente importante. Nós vamos configurar a parte de coluna.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer o seguinte na coluna date vamos selecionar todas as datas. Então vem comigo na coluna Date. Então, na parte de valores, eu vou selecionar aqui a partir da célula B
Kadu Gertners: dois. Tá vendo, eu estou nela aqui. Como é que eu vou lá para baixo? Você pode rolar, trazer isso aqui e botar lá embaixo e selecionar
Kadu Gertners: ó e selecionar, você pode fazer assim: beleza selecionou tudo, ó
Kadu Gertners: beleza! E aí o que nós temos que fazer assim, ó a partir. Olha lá,
Kadu Gertners: do menu. Nós temos que escolher formatar número texto simples. Vambora formatar número texto simples.
Kadu Gertners: Quando ele faz isso, reparem que algumas colunas que estavam alinhadas, encostadas aqui do lado direito. Elas foram para o lado esquerdo,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Por isso que eu falo para vocês que a formatação é importante.
Kadu Gertners: Vambora.
Kadu Gertners: Próximo passo, caldzão.
Kadu Gertners: Ainda nessa coluna nós vamos clicar aqui a partir do menu formatar alinhamento esquerda. Vamos embora.
Kadu Gertners: Formatar.
Kadu Gertners: Alinhamento esquerda.
Kadu Gertners: Caramba, eu não sei se ele pegou. Vamos fazer de novo.
Kadu Gertners: Seleciona, coloca aqui.
Kadu Gertners: Formatar alinhamento. Esquerda.
Kadu Gertners: Maravilha!
Kadu Gertners: Bom essa coluna está resolvida. Galera essa coluna do dinheiro.
Kadu Gertners: Ela é imprescindível de estar correta também.
Kadu Gertners: Então, se você reparar. Olha aqui na planilha original, ela está só com símbolo de dólar.
Kadu Gertners: Então está parecendo que é uma anotação em dólares,
Kadu Gertners: beleza. Então vamos fazer o seguinte. Vamos lá para cima. Vamos lá para cima e nós vamos escolher essa coluna aqui primeiro.
Kadu Gertners: Vamos lá ver se é ela. Ó trans action amounte. É essa coluna caduzão de novo, né? Vamos pegar o primeiro. Se você quiser usar a tecla de atalho.
gabriel.crepaldi: Ô professor.
Kadu Gertners: Oi.
gabriel.crepaldi: Qual? Que foi o último formatamento que você fez na coluna B?
gabriel.crepaldi: Perdão.
Kadu Gertners: Qual a última formatação? Eu vim aqui. Selecionei na coluna B. For matar alinhamento e esquerda.
gabriel.crepaldi: Ah, tá, beleza.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia,
Kadu Gertners: caduzão. Eu selecionando na primeira célulazinha. Aqui tem alguma tecla de atalho cadu tecla de atalho. É o quê? É do teclado lógico sendo redundante. Mas é isso
Kadu Gertners: o que você faz com a primeira célula selecionada, você no teclado aí do lado esquerdo do seu teclado. Você aperta a tecla shift. Alguns teclados estão escritos shift e algumas
Kadu Gertners: teclas. Ele tem uma seta para cima. Então você aperta essa tecla, que é a Shift e aperta uma tecla embaixo que é chamada Control ao mesmo tempo.
Kadu Gertners: Ao mesmo tempo. Mantém essas duas teclas apertadas e você na tecla que ele indica as setas de movimentação. Você clica na seta para baixo,
Kadu Gertners: aí ele seleciona todos os valores.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Volta para cá. O que nós vamos fazer? Vamos embora a partir do menu de novo. Formatar número, só que agora, moeda.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Formatar número, moeda. Reparem que a moeda que eu vou selecionar. Ela está indicando em reais. Ó
Kadu Gertners: e ver que aqui ainda não mudou para reais.
Kadu Gertners: Não mudou ainda para reage.
Kadu Gertners: Vamos lá. Vem comigo para vocês verem aí, caduzão. Nós vamos ter que fazer o seguinte a partir do menu. Vamos clicar em editar e localizar e substituir Bora,
Kadu Gertners: editar, localizar e substituir
Kadu Gertners: o que nós vamos fazer galera importantíssima, essa ordem primeiro tem que ser isso aqui. Então, ó, eu vou pegar a vírgula
Kadu Gertners: e eu vou botar. Vou trocar por nenhum caractere. Como é que nós vamos fazer isso, caldzão? Aqui, localizar vírgula aqui no substituir por. Não vou botar nada,
Kadu Gertners: beleza. Aí eu vou fazer o seguinte. Vou clicar agora no botão ó e clicar no botão, substituir tudo,
Kadu Gertners: ó clicar no botão, substituir tudo,
Kadu Gertners: beleza. Reparem que ainda não mudou aqui.
Kadu Gertners: Vamos lá. Aí.
Kadu Gertners: Eu estou aqui agora. Ó, nós vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos trocar o ponto por vírgula,
Kadu Gertners: e vamos clicar de novo no botão substituir tudo.
Kadu Gertners: Então, ó agora em cima, ponto embaixo,
Kadu Gertners: vírgula. E aí nós vamos clicar de novo no botão substituir tudo, galera, se nós fizéssemos na mão até uma curiosidade de trocar a vírgula por nenhum outro caractere,
Kadu Gertners: por nenhuma outra letrinha. O que acontece? Olha lá, nós íamos fazer setecentos e oitenta e quatro modificações na mão.
Kadu Gertners: Nós íamos perder um bom tempo para fazer isso.
Kadu Gertners: Por isso que eu faço. Usando os recursos aqui da ferramenta. Tá legal. Agora, quando mudar desse ponto, localizar o ponto e substituir por vírgula. Olha o número que ele vai mostrar aqui. Quando eu clicar no substituir tudo fica olhando
Kadu Gertners: ó mil e cinco alterações. Reparem que depois disso, aqui, passa a mostrar o R dólar,
Kadu Gertners: que são os reais beleza. Voltando para cá, ele fala para nós clicarmos no botão concluído.
Kadu Gertners: Então eu vou embora concluído. E aí eu coloco um comentário aqui para reconhecer como moeda número em reais e reconheceu como reais
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir Capazon. Temos que fazer agora da coluna balance, né? Exatamente. Então vamos lá para a coluna balance,
Kadu Gertners: sobe, sobe! Vamos lá. Coluna, balance! Vou fazer. Selecionei a primeira.
Kadu Gertners: Coloquei para baixo,
Kadu Gertners: selecionei a última com o shift apertado. Esqueci. Desculpe, me. Você tem que manter a tecla shift apertada para você selecionar todos os itens aqui
Kadu Gertners: na primeira célula, mantém apertada a teclinha Shift e desce tudo. Vai na última célulazinha com valor e clica no mouse esquerdinho para você selecionar tudo.
Kadu Gertners: Beleza legal aí caldozão. Vamos fazer a mesma coisa, galera. A mesma coisa.
Kadu Gertners: Então, ó, vamos botar isso aqui um pouquinho para baixo, maravilha!
Kadu Gertners: E vamos botar lá, ó cadu formatar. Número, moeda, né? Vambora, formatar número, formatar, número, moeda, beleza.
Kadu Gertners: Vamos usar, o localizar e substituir. Sim, editar, localizar e substituir.
Kadu Gertners: Vamos trocar a vírgula por nenhum caractere
Kadu Gertners: maravilha aqui no localizar vírgula, no substituir por nada. E clica no botão substituir tudo. Mudaram um.quatro caracteres maravilha
Kadu Gertners: e agora localizar o ponto e trocar por vírgula Vambora Ponto
Kadu Gertners: no localizar e vírgula, no substituir por
Kadu Gertners: beleza. E vamos clicar no botão substituir tudo. Ó um.cinco beleza.
Kadu Gertners: Aí nós podemos clicar no botão concluído. Reparem que essa coluna também passou a mostrar o r dólar, que significa a moeda do Brasil.
Kadu Gertners: Beleza, vambora.
Kadu Gertners: É bom sair do planilha Google.
Kadu Gertners: Então, cadê estou aqui no planilha, burro, não é beleza? Tá tudo bonitinho aí.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Podemos sair daqui se quiser.
Kadu Gertners: Eu vou deixar ir. Não vou nem sair. Não.
Ramon Telles da Silva: Sopa.
Kadu Gertners: Comigo, amigão. Fala.
Ramon Telles da Silva: Perdão, eu estava olhando ali. Eu não sei se eu não prestei atenção. Fiquei na dúvida ali na hora, ali. Acho que parece que não mudou muita coisa quando se aplicou a vírgula. É porque o senhor já tinha transformado para a moeda e a vírgula. Fiquei meio confusa ali.
Kadu Gertners: Primeiro tem que mudar o ponto para nada.
Ramon Telles da Silva: Ok.
Kadu Gertners: Depois você muda, né? Cadê depois você muda o ponto para a vírgula. Tem que ser nessa ordem.
Kadu Gertners: Tem que ser nessa hora.
Ramon Telles da Silva: Ele ficar em real, senão ele fica em formato americano.
Kadu Gertners: Exatamente.
Ramon Telles da Silva: Entendi.
Kadu Gertners: O propósito é exatamente esse perfeito. Você resumiu bem, exatamente o que você falou.
Kadu Gertners: Trocar para o formato, sair do formato que é considerado americano. E passar para o formato que nós reconhecemos aqui no Brasil, exatamente.
Ramon Telles da Silva: Perfeito, professor. Obrigado.
Kadu Gertners: De nada.
Kadu Gertners: Bom
Kadu Gertners: galera, vamos lá familiarizando se com a Cozinha Maravilha. Vamos lá. Na tela inicial do Lucra Studio. E vamos iniciar um novo relatório legal. É explicada a tela inicial do Lucra Studio galera. Esse item aqui, nós já vimos isso por duas vezes. Então
Kadu Gertners: eu vou acessar o look estúdio. Esses pontos aqui, o cabeçalho ou o botão de criar e filtrar a lista seleção de funções e sessão de início, rápido. O que são esses quatro itens que você está indicando aí? Deixa eu mostrar para vocês.
Kadu Gertners: Ó pega o link do Luoker Studio.
Kadu Gertners: Maravilha é esse aqui, copio esse link.
Kadu Gertners: Vou trazer para Cá Opa nada disso para cá.
Kadu Gertners: Maravilha, e colei para cá. Então a parte aí
Kadu Gertners: do cabeçalho a partir de cima, não é?
Kadu Gertners: Eu estou falando isso aqui.
Kadu Gertners: A parte do botão de criação e filtro de lista
Kadu Gertners: e o seleção das fundas. Ó botão de criação e filtros de listas, é isso aqui do lado,
Kadu Gertners: a seleção de funções. Aqui tem o relatórios, o Report, a fonte de dados, que é a origem de dados, que é o Data sources e o análise que é o Xplor e a sessão de início rápido,
Kadu Gertners: normalmente com templates, que são esses templates aqui
Kadu Gertners: mais abaixo. A sessão de lista de relatórios. Quer dizer, quais são os relatórios? Quais são os arquivinhos que nós já teríamos usado? Tá legal. Então, como eu já falei um pouquinho dessas coisas aí do Lucra Studio. Eu vou pular essa parte.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: O caramba.
Ramon Telles da Silva: E aí?
Kadu Gertners: É?
Kadu Gertners: Vamos lá.
Ramon Telles da Silva: Se eu tô com o Mickey aberto aqui. Tá vazando, não, né? Na hora que eu vi. Desculpa aí.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: O que nós vamos fazer agora? Vamos lá. Próximo passo, codzon.
Kadu Gertners: Ó, vamos selecionar a opção relatório em branco. E aí vamos começar a criar o nosso déficit. Olha que legal! Selecionar a opção. Relatório em branco. Vamos embora. É essa opção aqui. Relatório em branco.
Kadu Gertners: Cliquei nele.
Kadu Gertners: Galera, segura aí que agora nós vamos criar um negócio, hein? Vamos lá
Kadu Gertners: na janela. Adicionar dados ao relatório. Que é essa janelinha aqui
Kadu Gertners: na guia conectada aos dados. Nós vamos selecionar Google planilhas.
Kadu Gertners: Então, ó Google Planilhas beleza aí ó
Kadu Gertners: do lado esquerdo da janela. Clicar em todos os itens. Nós já estamos aqui. Mas você podia clicar aqui, beleza. Aí nós vamos selecionar o arquivo Chapter dois Account Data, que é esse aqui? Ó
Kadu Gertners: esse aqui.
Kadu Gertners: Selecionei beleza aí, ó e clicar no botão adicionar então ó no botão adicionar.
Kadu Gertners: Ele abre essa janelinha para nós aqui. Então ele abre essa janelinha. Que traduzido seria: você está prestes a adicionar dados a esse relatório. Então você vai clicar no botão adicionar ao relatório. Que é esse botão aqui? Adicionar ao relatório
Kadu Gertners: beleza. Fizemos isso beleza
Kadu Gertners: e aí em dados. Reparem, não fiz nada aqui ainda em dados que eu estou aqui, ele vai falar para nós fazermos uma tarefa no lado direito da página em dados. Estamos aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Clicar em mais adicionar um campo.
Kadu Gertners: Então, ó, é esse item aqui de baixo, mas adicionar um campo
Kadu Gertners: e escolher a opção. Adicionar campo calculado.
Kadu Gertners: Bora, adicionar um campo. Adicionar a primeira opção. Ó adicionar campo calculado.
Kadu Gertners: Aí olha que maneiro! Ele abre essa janelinha para nós aqui.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: na janela aberta. Clicar em todos os campos no lado esquerdo da janela. Então aqui está escrito ao lado esquerdo. Aqui, todos os campos.
Kadu Gertners: Clica nele. Eu vim para cá,
Kadu Gertners: beleza. E aí nós vamos fazer o seguinte: no campo. Balance,
Kadu Gertners: Opa, Cadê o campo? Balanço caduzão. Ó, é esse aqui.
Kadu Gertners: Então nele, o que nós vamos fazer na coluna? Tipo, nós vamos selecionar moeda.
Kadu Gertners: E vamos colocar Brl real brasileiro.
Kadu Gertners: Então, cadê, tipo:
Kadu Gertners: e aí selecionar moeda. E aqui, ó primeiro item, Brl real, brasileiro, beleza, beleza, isso aqui está feito.
Kadu Gertners: Próximo item em agregação padrão. Selecionar médio.
Kadu Gertners: Então, aqui na agregação padrão que é essa coluna aqui
Kadu Gertners: nós vamos tirar o Soma e nós vamos escolher o médio beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Próximo campo, caldozão. Campo ou coluna são sinônimos, tá, campo ou coluna. Mesma coisa.
Kadu Gertners: Bom no campo. Aí. Coluna trans Action amounte.
Kadu Gertners: Então vamos a ele. Tem que colar para baixo.
Kadu Gertners: Vai para baixo, ó em trans action amounte.
Kadu Gertners: Nós também vamos botar lá. Tipo na coluna tipo, vamos selecionar Moeda Ibrll Real Brasileiro.
Kadu Gertners: Vamos embora, Brl: ó Tito moeda Brl Real Brasileiro beleza e na coluna,
Kadu Gertners: a agregação padrão selecionar soma. Então, em agregação padrão. Já está a soma.
Kadu Gertners: Se não, tivesse você clica aqui e escolhe. Soma,
Kadu Gertners: beleza, caduzão. A coluna Trans action number bora. Ó.
marcos.jose: Uma dúvida.
Kadu Gertners: Embaixo. Fala, fala comigo.
marcos.jose: Desculpa.
Kadu Gertners: Aonde?
marcos.jose: Quando eu clico nessa primeira parte que o senhor colocou lá de cima do balance,
marcos.jose: eu seleciono moeda e seleciono lá médio,
marcos.jose: no tipo e na agregação. Quando eu desço lá para o último e clico em amonte, ele não muda esse moeda e médio. É como se, tipo,
marcos.jose: como se não necessariamente eu estivesse trocando entre Balance e amonte.
Kadu Gertners: Não, mas calma. Vamos lá. Aqui no balance está escrito isso aqui que nem no meu moeda.
Kadu Gertners: E aqui a agregação padrão. Médio Sim ou não?
marcos.jose: Sim.
Kadu Gertners: Então, beleza. Então, aqui está, bonitinho. Vamos lá para baixo.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui na coluna Trans Action Amounte. Aqui no tipo está escrito a mesma coisa para você. Moeda Brl real:
Kadu Gertners: Sim ou não? Aqui.
marcos.jose: Não estava em número.
Kadu Gertners: Então tem que mudar.
Kadu Gertners: Tem que fazer a mesma coisa que foi feito lá em cima.
marcos.jose: Entendi. Esse fica como soma. Certo.
Kadu Gertners: E aí? Sim, na agregação padrão, ele fica como some exatamente isso.
marcos.jose: Agora entendi.
Kadu Gertners: Beleza não tem problema nenhum, amigo.
Kadu Gertners: Sem problema.
Kadu Gertners: Ó na coluna transaccionanâmbia, que é o de baixo.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer o seguinte: esse aqui tem uma característica diferente. Em, tipo, nós vamos selecionar texto. Por quê? Porque ele não interessa para nós. Para fazer cálculo.
Kadu Gertners: Esse Trans Action Number é o número da transação. Mas esse número da transação não faz nenhuma soma, nenhuma subtração nenhuma média.
Kadu Gertners: Então nós vamos colocá lo como texto.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Aqui Trans Action Gambler no número. Aqui vamos botá lo como texto, beleza,
Kadu Gertners: maravilha. E aí, caldozão nessa janelinha. Agora vamos clicar no botão concluído do lado direito da janela.
Kadu Gertners: Então, aqui em cima concluído, beleza fechou.
Kadu Gertners: Vamos seguir
Kadu Gertners: caduzão em relatório sem título. Eu vou dar o título para o nosso arquivinho aqui. Assim, conta corrente exemplo prático do Luke Studio, um.zero Copio. Aqui o título
Kadu Gertners: Pop Rio. Venho aqui para o nosso Dashboard, para o nosso relatório clico aqui. Aonde está o relatório? Sem título, seleciono aqui e colo para cá.
Kadu Gertners: Ó beleza
Kadu Gertners: e colo pra cá. Ó beleza vambora
Kadu Gertners: a partir do menu. Clicar em arquivo e tema layout bora arquivo aqui, ó tema. E layout
Kadu Gertners: maravilha. O que ele quer que nós façamos aí Cadu. Nós vamos encontrar
Kadu Gertners: o Campo largura e o campo, Altura.
Kadu Gertners: Então, aqui, ó, nós estamos clicar na. Ah, sim, na guia Layout.
Kadu Gertners: Nós temos que clicar na guia Layout. Que é essa? Aqui.
Kadu Gertners: Vamos para baixo. Aí. Aqui tem largura. Pex, tá vendo? Ele está com R um.duzentos. O que nós vamos fazer? Camisão? Vamos botar o valor novecentos.
Kadu Gertners: E aí, aqui, eu vou tirar um valor. Cadê que está?
Kadu Gertners: E eu vou botar na altura setecentos. A altura está Rcentos. Na verdade, nós queremos que ele fique setecentos. Ó, ele já reformatou aqui,
Kadu Gertners: beleza, vamos seguir, caduzão.
Kadu Gertners: Vai lá, ó
Kadu Gertners: bom, o que acontece aqui no passo sete. Vamos definir a tabela adicionando o seu primeiro gráfico. Neste caso, nós vamos usar a própria tabela que o próprio Luke Studio já fornece para nós.
Kadu Gertners: Então deixa eu ver se eu passei uma mosca aqui rapidinho.
Kadu Gertners: Tá tudo bem,
Kadu Gertners: então, neste caso, nós vamos usar a própria tabela do look estúdio. Então, o que vai acontecer aqui? Nós vamos ter que escolher a opção layout de formato livre.
Kadu Gertners: Então deixa eu botar aqui. Nesse caso, será usado a tabela mencionada neste arquivo do Lucra Studio clicar no botão
Kadu Gertners: layout.
marcos.jose: E aí?
Kadu Gertners: Tá difícil, hein?
Kadu Gertners: Layout de formato livro de formato livre.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Cliquei aqui. Ele colocou a nossa tabelinha que ele reconhece. Maravilha, está bonitinho aí. O que nós vamos fazer, caldzão? Opa, vamos lá, vamos trabalhar. Ó,
Kadu Gertners: aqui. Selecionamos a tabela. Está selecionada,
Kadu Gertners: legal em configuração. Aqui já estamos em configuração
Kadu Gertners: em dimensão. Vamos colocar nesta ordem as colunas
Kadu Gertners: date description e memó Bora aqui, ó dimensão primeira date.
Kadu Gertners: Então nós vamos botar em cima desse trans action number ó dente. A primeira maravilha description é a segunda
Kadu Gertners: description, a segunda beleza.
Kadu Gertners: E aí, meu amor?
Kadu Gertners: Memo aqui também.
Kadu Gertners: Beleza na parte da dimensão, beleza. Já botamos aí.
Kadu Gertners: Aí.
Kadu Gertners: O que nós vamos fazer na métrica, em métrica?
Kadu Gertners: Nós vamos fazer caldozão. Nós vamos colocar as colunas trans Action amounte e balance.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Ó mética está aqui embaixo.
Kadu Gertners: Então a Trans Action amounte trans action amounte e balance
Kadu Gertners: beleza. Ó,
Kadu Gertners: já começou a tomar um formato aí, com valores que nós estamos querendo galera. Só para lembrar uma coisa, raduzão. Qual é o nosso objetivo aí para a gente relembrar aí ou para eu ver pela primeira vez que eu não percebi isso na aula passada, ou eu não pude estar aqui na aula passada.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer isso aqui. Ó,
Kadu Gertners: deixa eu botar aqui para vocês verem. Ó
Kadu Gertners: beleza e parceiro.
Kadu Gertners: Ó, nós vamos ver isso aqui. Ó,
Kadu Gertners: é isso que nós vamos montar.
Kadu Gertners: É isso aqui que nós vamos montar
Kadu Gertners: beleza. Isso aqui que nós vamos montar hoje. Ó, esse desce aqui.
Kadu Gertners: Então nós fizemos essa parte de baixo aqui. É isso que nós estamos fazendo agora.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Beleza, caldozão. Vamos embora.
Kadu Gertners: Volta lá, beleza description aí. Ó, estamos aqui, ó,
Kadu Gertners: ainda na guia. Configuração da tabela em número de linhas, marcar a opção n principais.
Kadu Gertners: Então vamos embora em número de linhas. Cadê aqui, ó rola para baixo, ó
Kadu Gertners: em número de linhas! Marcar n principais.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Próximo item em classificar, mencionar a coluna dente decrescente.
Kadu Gertners: Então, em classificar,
Kadu Gertners: classificar. Nós vamos botar a coluna date de forma date de forma decrescente. Já está decrescente aí.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Mais o quê, caduzão? Ó clicar no botão, adicionar classificação e escolher a coluna Balance que nós queremos crescente.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Clicar no botão. Adicionar classificação. Está vendo que aqui tem um botãozinho. Adicionar classificação e vamos escolher. Balance
Kadu Gertners: beleza. Só que a classificação dois, que foi o balanço que nós acabamos de criar. Ele falou que ele, que é crescente
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Feito aí. Ó
Kadu Gertners: próximo item com a tabela selecionada, clicar no botão direito e escolher redimensionar colunas que vai ajustar aos dados
Kadu Gertners: que os dados vão ser ajustados. Então vamos lá, botão direito em cima, aqui, ó botão direito! Não, aqui.
Kadu Gertners: Opa, peraí!
Kadu Gertners: Botão direito!
Kadu Gertners: Rola para baixo aqui, ó redimensionar colunas! A opção ajustar aos dados,
Kadu Gertners: beleza. Ele ajustou os dados. Bonitinho aí, ó legal em estilo,
Kadu Gertners: rolar para baixo. Então, aqui em estilo, beleza
Kadu Gertners: rolar para baixo e na opção corpo da tabela. Devemos desmarcar a opção número das linhas. Se você reparar, ele está numerando as linhas aqui do lado, está vendo.
Kadu Gertners: Então, o que nós vamos fazer? Vamos tirar isso. Encorpo da tabela, desmarcar a opção no número das linhas.
Kadu Gertners: Então, ó, coloca para baixo corpo da tabela em corpo da tabela.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: a desmarcar o número das linhas. É essa opção aqui. Desativa ele. Para de mostrar os números das linhas aqui,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Próximo item.
Kadu Gertners: Ajustar o tamanho da tabela, arrastando para o lado direito e depois movela para a parte de baixo do dashboard. Então ele quer dizer com isso? Assim eu vou pegar isso. Vou esticar para cá,
Kadu Gertners: beleza, e vou diminuir um pouquinho o tamanho da tabelinha.
Kadu Gertners: E vou botar isso lá para baixo do nosso dashboard.
Kadu Gertners: Ó beleza, tá aqui embaixo, legal,
Kadu Gertners: galera. Vocês podem botar o tamanho que vocês quiserem. Tá,
Kadu Gertners: isso aí. É só para vocês terem uma ideia legal.
Kadu Gertners: Próximo item, caldozão. Opa, mantenha a pontuação com score cards.
Kadu Gertners: Então, o que nós vamos fazer agora? Nós vamos lá na opção adicionar um gráfico. Vamos escolher o visão geral e selecionar a própria opção. Visão geral.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Adicionar um gráfico, o grupo visão geral, o primeiro, que é a visão geral.
Kadu Gertners: Clica nele.
Kadu Gertners: Coloca aqui.
Kadu Gertners: Vou subir um pouquinho aqui, beleza. E vou colocá la um pouquinho mais para cima.
Kadu Gertners: Beleza maravilha. Ele está selecionado beleza. E aí, o que vai acontecer, caldozão? Vamos embora
Kadu Gertners: em configuração. Aqui, ó, estou aqui em configuração. O que nós vamos fazer cadu em campo principal, marcar a opção métrica e colocar o campo balance.
Kadu Gertners: Então vamos embora aqui, ó clicar em configuração, beleza no campo principal tem que estar escrito, né?
Kadu Gertners: No campo principal. Que é esse aqui tem que estar escrito métrica. Já está marcada a métrica beleza
Kadu Gertners: e colocar o campo balance. Então aqui
Kadu Gertners: o campo principalmente está escrito aqui Record County é o que nós queremos. Não, nós queremos o balance.
Kadu Gertners: Então, ó pega o balanço e joga para cá, para cima dele do record Count.
Kadu Gertners: Aí. Olha que legal. Eles já mostram um valor para nós, beleza.
Kadu Gertners: Bom, passar o mouse em a vigia dessa métrica e dar um clique no mouse, no botão esquerdo.
Kadu Gertners: No campo nome de exibição. Devemos escrever saldo médio.
Kadu Gertners: Então pegamos aqui saldo médio.
Kadu Gertners: Ele está selecionado aqui. Aonde ele está falando que é o Avg está aqui, que vira um lapzinho. Clica nele. E aqui em cima está escrito o nome de exibição. Clica aqui e cola o nome saldo médio que nós pegamos.
Kadu Gertners: Saúdo média, beleza.
Kadu Gertners: Bom, ajustar o tamanho deste gráfico,
Kadu Gertners: beleza. Então vamos sair daqui e vamos ajustar aqui. Ó
Kadu Gertners: arrastar isso para cá para ele pegar o número todo.
Kadu Gertners: Beleza, podemos fazer um ajuste aqui também não tem problema. Nenhum
Kadu Gertners: beleza pura. Tá bonitinho. O que nós vamos fazer agora? Cadizão legal, enche o, enche o
Kadu Gertners: lá em plano de fundo e borda.
Kadu Gertners: Então nós vamos trocar a guia estilo
Kadu Gertners: e vamos lá. Vamos para baixo. Plano de fundo e borda aí. O que ele vai falar para nós fazermos?
Kadu Gertners: Ele vai falar para nós escolhermos uma cor amarela.
Kadu Gertners: Então, ó em cenário aqui, clica em cima dele e vamos escolher um amarelo bem clarinho, ó beleza,
Kadu Gertners: está colocado aí. Ó, vamos embora,
Kadu Gertners: beleza, passamos por isso agora, olha que legal! Nós vamos copiar e colar a visão geral chamada saldo médio. Então, saldo médio. Nós estamos já com ela selecionada, né? Cadu, estamos. Então, ó copia e cola ctrl, Ctrl, v
Kadu Gertners: sobe, pega esse que foi criado. Agora coloca aqui para o lado
Kadu Gertners: maravilha. E aí selecionar a visão copiada em configuração em métrica. Clicar no Avg: então, ó,
Kadu Gertners: ele está marcado aqui, não é, ó configuração clicar no Avg Legal.
Kadu Gertners: E vamos escrever em nome de exibição. Agora nós vamos botar! Saldo máximo!
Kadu Gertners: Bom, ó aqui!
Kadu Gertners: Saldo máximo!
Kadu Gertners: E aqui na Agregação. Carlos honra. Nós vamos botar. O quê? Max,
Kadu Gertners: ó na agregação. Vamos lá. Cadê a agregação cadu agregação clica e nós vamos botar a opção. Max,
Kadu Gertners: olha que maneiro! O saldo máximo tido. O saldo médio tido do período todo que nós estamos analisando,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: E próximo item A em estilo Opa.
Kadu Gertners: Vamos ter que ir no estilo aqui clicar no estilo.
Kadu Gertners: E aí no estilo.
Kadu Gertners: Nós vamos clicar aqui, ó clicar em cenário em plano de bordo e fundo
Kadu Gertners: plano de fundo e borda. Vamos escolher clicar em cenário e vamos escolher um verde claro.
Kadu Gertners: Vamos lá ver. Ó lá para baixo!
Kadu Gertners: Lá para baixo! Aqui. Plano de fundo e borda. Clica no cenário. Nós queremos um verde bem clarinho.
Kadu Gertners: Ó beleza maravilha!
Kadu Gertners: Mais uma cópia,
Kadu Gertners: ó copiar e colar a visão geral chamada saldo máximo.
Kadu Gertners: Então, saldo máximo já está selecionado. Você copia e cola ctrl ctrl, V.
Kadu Gertners: Sobe aqui, sobe aqui.
Kadu Gertners: Puxa esse placar. Reparem que ele faz um alinhamento com uma cor vermelha. Tá vendo? E por que ele faz isso? Causom para ele alinhar com os outros objetos que estão do lado dele.
Kadu Gertners: Tá legal. É para fazer um alinhamento, se você quiser. Lógico, não é? Ó,
Kadu Gertners: para ajudar na visualização desse alinhamento.
Kadu Gertners: Bom, selecionar a visão copiada em configuração clica, na guia. Configuração em métrica. Clicar no Max
Kadu Gertners: na métrica, aqui, ó clicar no Max.
Kadu Gertners: E aí? Agora, caldzão, nós vamos botar no nome de exibição o saldo mínimo maravilha.
Kadu Gertners: Ó, esse aqui será saldo.
Kadu Gertners: O mínimo, ó, já mudou.
Kadu Gertners: E aqui na agregação, nós vamos colocar na agregação min, que significa mínimo a agregação.
Kadu Gertners: Ó mínimo beleza.
Kadu Gertners: Tá bonitinho.
Kadu Gertners: Tá, enche o da borda em estilo. Nós vamos lá no plano de fundo e borda.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Estilo lá para baixo, plano de fundo e borda. Clica aqui e agora. Nós vamos escolher um vermelho clarinho,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Ó, escolheu um vermelho claro.
Kadu Gertners: Maravilha, caduzon até aqui. Nós fizemos o quê? Volta lá no material, mesmo que é a referência da aula, nós fizemos a tabela aqui embaixo. Primeiro, segundo, nós botamos essas visões gerais aí,
Kadu Gertners: beleza. Vamos embora. E aí, ó opa,
Kadu Gertners: já era a hora. Agora nós vamos colocar. Olha que maneiro! O gráfico de série temporal. Com o gráfico de série temporal,
Kadu Gertners: daremos um salto dos textos e dos números para uma visualização mais considerada a mais verdadeira.
Kadu Gertners: Então, olha só podemos compreender tendências e padrões.
Kadu Gertners: A história dos dados é mostrada com esse gráfico.
Kadu Gertners: Normalmente, a regra é a seguinte. Olha só.
Kadu Gertners: Normalmente é assim. O tempo vai da esquerda para a direita, tá?
Kadu Gertners: Se as coisas estão melhorando, a linha deve estar subindo.
Kadu Gertners: Se as coisas estão piorando normalmente, ele mostra um indicativo de descida diminuindo o valor.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Aí ele fala aqui que nós teremos que adicionar uma série temporal chamada série temporal suavizada.
Kadu Gertners: Então, o que nós vamos fazer
Kadu Gertners: lá em adicionar um gráfico, nós vamos selecionar a opção série Temporal e selecionaremos o gráfico gráfico de séries temporais suavizados.
Kadu Gertners: Vamos ver como é que faz isso.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: volta para o Dash adicionar um gráfico. Olha que legal! Série temporal. O primeiro item gráfico de série temporal
Kadu Gertners: é. É o último no caso, né? Gráfico de séries temporais suavizados. É o último aqui. É esse que nós queremos aí. Eu vou colocá lo aqui, ó
Kadu Gertners: beleza, foi posto aí para nós. Vamos embora, caldzão. E aí, ó legal? Aí em configuração
Kadu Gertners: com o gráfico selecionado na guia. Configuração maravilha
Kadu Gertners: em métrica. Deve mostrar o campo. Balance com a alegação, a vigia,
Kadu Gertners: beleza. Então nós vamos ter que clicar em Avg, e nós vamos colocar o nome de exibição escrito saldo médio.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Ó em métrica. Deve ter o campo cadeira
Kadu Gertners: em métrica. Deve mostrar o campo balance
Kadu Gertners: em métrica. Ele já está mostrando o campo. Balance
Kadu Gertners: aqui do lado. Tem o Avg que indica um lapisinho também clica no lapisinho no nome de exibição. Repara que a guia vai escrever aqui. Ó fica olhando. Nome da exibição saulo médio. Ele escreveu: aqui. Olha que maneiro,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos agora esticar o gráfico para preencher o meio da tela.
Kadu Gertners: Então, beleza, eu vou pegar.
Kadu Gertners: Posicionar aqui e trazê lo até aqui.
Kadu Gertners: Beleza, ó tá aí, bonitinho para nós.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Comentários, caldzão legal.
Kadu Gertners: Há várias quedas abaixo da linha zero.
Kadu Gertners: Então, se você reparar. Ele tem umas quedas aqui. Ó,
Kadu Gertners: está vendo? Abaixo de zero zero. Está aqui. Ó zero. É essa linha aqui, ó
Kadu Gertners: tá tá abaixo de zero.
Kadu Gertners: Então, nos dias em que não ocorrem transações,
Kadu Gertners: também não há registro de saldo, embora existam apenas algumas datas de referência ao longo do eixo X. O gráfico que nós estamos vendo, ele tenta plotar colocar
Kadu Gertners: todas as datas no período, o que significa plotar, representar todas as datas no gráfico que nós estamos vendo.
Kadu Gertners: E ó passando o mouse, você repara que ele coloca a data, a data. Ó está vendo? Que legal.
Kadu Gertners: Ele faz isso automaticamente legal.
Kadu Gertners: Quando o mandato não tem entrada por padrão, ela é interpretada no gráfico com Valor zero.
Kadu Gertners: Então, se naquele dia não teve entrada, ele considera isso como um zero. É uma análise que o Luke Studio faz.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: para que a linha se curve corretamente. Às vezes ela desce para um intervalo negativo para manter a linha suave e ainda passar pelos valores corretos.
Kadu Gertners: Então, repara, nós vamos fazer agora o seguinte, ó para minimizar,
Kadu Gertners: para minimizar o problema das quedas abaixo de zero. Nós vamos fazer o seguinte ainda
Kadu Gertners: como o gráfico selecionado. Nós vamos.
gabriel.crepaldi: De Cristo.
gabriel.crepaldi: Isso.
Kadu Gertners: Opa, fala comigo.
gabriel.crepaldi: Eu apertei Ctrl Z aqui. Apaguei algumas coisas.
gabriel.crepaldi: Tem como ter alguma outra que faz voltar.
Kadu Gertners: Rapaz com tecla de atalho.
gabriel.crepaldi: Y.
Kadu Gertners: Não sei de cabeça. Então tenta ela. O amigo está confirmando contra o Y. Então tenta fazer.
gabriel.crepaldi: Tá, pessoal.
Kadu Gertners: Funcionou.
gabriel.crepaldi: Funcionou.
Kadu Gertners: Maravilha. Obrigado, irmão. Obrigado. Quem nos ajudou aí? Tá
Kadu Gertners: maravilha. Desculpa, eu não estou vendo o nome, pessoal. Perdão, tá.
nelson.araujo: Certo.
marcos.jose: Ali, na parte embaixo do arquivo. Ali também. Se você olhar nos nomes ali embaixo do arquivo, tem uma seta de voltar. E tem uma outra pra frente. Ali, ó.
Kadu Gertners: Aqui. Ó.
marcos.jose: Perfeito. Quando você desfazer e quiser voltar. No que tá você clicando? Para frente. Ali.
Kadu Gertners: Fica nessa aqui. Não.
marcos.jose: Que ele retoma.
Kadu Gertners: Pô. Maravilha, beleza, galera tranquilo com a dica dos amigos. Aí vamos seguir.
gabriel.crepaldi: Desculpas.
Kadu Gertners: Opa pode falar.
gabriel.crepaldi: Não, não, nada. Não.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: então com o nosso gráfico, ainda é selecionado. O que nós vamos fazer agora? Caduzon, nós vamos clicar na guia. Estilo
Kadu Gertners: na guia, estilo beleza. E aí nós vamos fazer o seguinte. Agora vamos colocar para baixo beleza ó
Kadu Gertners: em dados ausentes, vamos selecionar a opção interpolação Linear.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Rola para baixo. Aqui, ó, vai para baixo em dados ausentes aqui. Clica nesse item e escolhe interpolação linear.
Kadu Gertners: Olha como é que o gráfico já ficou bem mais interessante.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, legal. Algumas colocações sobre esse gráfico. Olha que legal, galera. Olha só.
Kadu Gertners: Primeiro, a conta caiu abaixo do zero por volta do dia primeiro de julho de dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Então, ó 1o de Julho, Cadê primeiro de Julho?
Kadu Gertners: Vamos tentar chegar próximo a ele. Aqui.
Kadu Gertners: Ó 1o de Julho de Julho,
Kadu Gertners: ó é isso. Primeiro de Julho de dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Foi quando ele chegou. Mais próximo a zelo aqui, beleza.
Kadu Gertners: Bom, outro ponto.
Kadu Gertners: Há um padrão definido aqui, nessa visualização. Nesse parâmetro que nós colocamos,
Kadu Gertners: o saldo salta a cada dois meses e depois ele desce para níveis baixos antes de voltar a subir novamente. Parece que nos próximos meses ocorrerá o mesmo. Então tenta entender o gráfico.
Kadu Gertners: Ele fala que subiu aqui, e aí ele fica por dois meses descendo,
Kadu Gertners: e aí ele sobe de novo.
Kadu Gertners: É isso que ele está falando.
Kadu Gertners: Fica por dois meses, ó Abril de dois mil e dezassete.
Kadu Gertners: Chegou em Julho. Aqui, ó o Júlio. Ele sobe beleza.
Kadu Gertners: Então, uns dois, três meses, mais ou menos. Então, assim ele mostra que nesse gráfico. Como está aqui? Ele parece que ele tem um comportamento muito parecido. É isso que ele está tentando salientar para nós.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Próximo item: ó, ouve vários pontos em que a conta quase chegou a zero. Então, verdade? Opa,
Kadu Gertners: ó, chegou quase a zero aqui em alguns pontos.
Kadu Gertners: Maravilha, a conta chegou a zero no mês de Julho de dois mil, dezoito,
Kadu Gertners: conforme nós tentamos ver ali um pouquinho minutos atrás.
Kadu Gertners: Legal, o saldo médio da conta. Ela varia muito ao longo do tempo.
Kadu Gertners: Então, se você pegar e for, né?
Kadu Gertners: Colocando aqui o saldo médio galera, esse aqui, que ele aponta aí na tela. Para nós, é o saldo médio. Nesse exemplo, aí, do dia dezasseis de abril de dois mil e dezoito, o saldo médio eram novecentos e dois.trezentos e dezanove,sessenta e três centavos, por exemplo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Então você vindo aqui andando no gráfico, ele vai botar os valores das datas nas quais você está passando.
Kadu Gertners: Bom. Canozon dez.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó sugestão de veiculação.
Kadu Gertners: Toque aí
Kadu Gertners: uns toques finais e compartilhar o relatório legal. Então vamos lá, cadu. Vamos adicionar uma barra de cabeçalho.
Kadu Gertners: Vamos embora. Como é que nós vamos fazer isso?
Kadu Gertners: Nós vamos clicar em forma, selecionar o retângulo e criar o mesmo na parte de cima da tela. Então vamos embora. Forma está aqui, forma
Kadu Gertners: formas retângulo.
Kadu Gertners: Então ó colocamos para cá e botamos ele aqui, ó
Kadu Gertners: beleza, tentar botar ele dentro da página. Aí, né, ó beleza,
Kadu Gertners: tá bonitinho. Agora, isso aí é o retângulo que nós criamos legal em propriedade de forma
Kadu Gertners: em propriedades de forma. Ele está selecionado o Retângulo Legal,
Kadu Gertners: clicar em cenário e selecionar uma cor azul.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Clicar em cenário e selecionar uma cor azul
Kadu Gertners: beleza. Botamos o azul ali. Bonitinho, bom,
Kadu Gertners: clicar em texto e colocar o mesmo em cima do retângulo azul
Kadu Gertners: cadu. Onde é que está o texto? Está aqui, ó texto clica nele e aí
Kadu Gertners: vamos arrastar ele para cá.
Kadu Gertners: Tá vendo?
Kadu Gertners: Colocamos para cá nesse texto selecionado
Kadu Gertners: em propriedade de texto. Está aqui.
Kadu Gertners: Vamos escolher em cor da fonte, escolher a cor branca.
Kadu Gertners: Então a cor da fonte branca legal,
Kadu Gertners: tamanho da fonte, colocar dezoito pixels.
Kadu Gertners: Então, ó tamanho dezoito, beleza. Agora a fonte selecionar Halloween.
Kadu Gertners: Então, la fonte está aqui está escrito areal. Você digita a letra R, o Halloween maravilha. Botamos Halloween
Kadu Gertners: e aí marcar negrito, que é a letra B maiúscula, que significa bold em inglês em negrito.
Kadu Gertners: Aí ele coloca aqui a cor de fundo preta de novo.
Kadu Gertners: Clica nele.
Kadu Gertners: Branco, beleza na caixa de texto. O que nós vamos digitar ou escrever caldozão?
Kadu Gertners: Vamos botar conta corrente do Chris Cooper copio aqui esse texto.
Kadu Gertners: Venham aqui para esse texto clico nele. Aqui, repara que tem um parecendo que colocou ali para você escrever a partir dali.
Kadu Gertners: Cola pra cá, ó Ctrl V. E ele escreveu aqui: ó, o que eu vou fazer?
Kadu Gertners: Botar isso um pouco para cá
Kadu Gertners: vou.
Kadu Gertners: Não dá para diminuir. Muito beleza. Então eu vou tentar é botar ele para cá.
Kadu Gertners: Maravilha, ó, o texto está ali, bonitinho.
Kadu Gertners: Olha lá.
Kadu Gertners: Beleza, bom, clicar em imagem e selecionar para fazer o upload do computador.
Kadu Gertners: Vamos lá. Onde é que está a imagem, caduzão aqui? Ó imagem, fazer o upload do computador.
Kadu Gertners: Eu já estava na pasta aqui, no caminho. Aonde está o nosso arquivinho que eu preciso. E é esse arquivo aqui? Chris Cooper. Logo, Png:
Kadu Gertners: selecionei esse arquivo.
Kadu Gertners: Clica no botão aqui. Abrir aí ele coloca aqui a imagem. Grande ó, tá vendo
Kadu Gertners: que é esse Cc aí legal?
Kadu Gertners: O que nós vamos fazer, ó,
Kadu Gertners: definir o tamanho da imagem e colocar essa imagem no início da cabeçada do lado esquerdo.
Kadu Gertners: Então, ó, ele está selecionada essa imagem.
Kadu Gertners: Vou diminuí la, beleza. E vou levar para cá.
Kadu Gertners: Ó, aqui vou diminuí la. Opa essa imagem para ela caber aqui. Ó beleza. Olha lá, ficou bonitinho,
Kadu Gertners: beleza, ó nosso gráfico aqui no sudeste está nascendo.
Kadu Gertners: Galera importante a Cadu. Eu reparei que ele só está mostrando aqui no gráfico.
Kadu Gertners: É
Kadu Gertners: aqui na tabela. Só está mostrando parecendo um dia, né? Claudson? É verdade. Então, quando acontecer isso, você percorre com o Mouse aqui. Ó aonde tem uma opção que ele fala. Redefinir. Foi porque, sem querer, eu cliquei aí e ele selecionou uma data.
Kadu Gertners: Quando você clica nesse redefinir, ele pega todas as datas que nós estamos mencionando aí em cima desse arquivo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, vamos embora, caldozão.
Kadu Gertners: Vamos agora adicionar também um outro item muito legal que é? Vamos adicionar um controle. O controle de período. Como é que nós vamos fazer isso, caduzão? Selecionar a opção Controle de período e colocar o lado direito do cabeçalho.
Kadu Gertners: Então adicionar um controle, controle de período.
Kadu Gertners: E vamos colocar aqui do lado direito do cabeçalho.
Kadu Gertners: Olha que legal beleza com ele selecionado, ó
Kadu Gertners: em propriedades de controle do período propriedade de controle do período. Está aqui.
Kadu Gertners: Lá em configuração, beleza, configuração coloca para baixo em configuração.
Kadu Gertners: Beleza em filtro de período padrão. Clicar em período automático.
Kadu Gertners: Filtro de período padrão, clicar em período automático.
Kadu Gertners: Aí na data de início. Selecionar 1o de Janeiro de dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Então, nessa data de início, clica em cima da data.
Kadu Gertners: Tá legal, ó data de início? 1o de Janeiro de dois mil e dezoito, clique em cima da data
Kadu Gertners: e vamos lá para o ano dois mil e dezoito, Janeiro, primeiro de Janeiro.
Kadu Gertners: Vamos ver se é isso. Primeiro de Janeiro de dois mil e dezoito, ó primeiro de Janeiro de dois mil e dezoito. Tá bonitinho.
Kadu Gertners: Agora, aqui debaixo, que é a data de término. Opa, é esse cara aqui, ó data de término.
Kadu Gertners: Então, o que na data de término, ele fala? Selecionar trinta e um de Março de dois mil e dezanove,
Kadu Gertners: Bora, clique em cima da data, dois mil e dezanove.
Kadu Gertners: Março, trinta e um de março. As datas estão corretas, conforme nós queríamos clicar no botão Aplicar ó aplicar.
Kadu Gertners: Então reparem que ele aqui em cima. Ele ajeitou o valor da data. Ele só pegou a data na qual nós especificamos para ele.
Kadu Gertners: Beleza maravilha, ó em estilo!
Kadu Gertners: Ainda com o controle de período selecionado em estilo
Kadu Gertners: em plano de borda e fundo no cenário, nós vamos colocar a cor branca.
Kadu Gertners: Então, ó, no cenário, Cadê
Kadu Gertners: clicar em cenário, plano de fundo e borda em cenário clica e coloca branco. Olha lá, que bonitinho.
Kadu Gertners: Beleza legal. Camisão, especificar as pessoas que vão acessar esse relatório.
Kadu Gertners: Maravilha, como é que nós vamos fazer isso? Nós já vimos isso um pouquinho e vamos ver agora tudo documentado aqui. Bonitinho. Clicar no botão, Compartilhar e na opção gerar link do relatório.
Kadu Gertners: Então aqui, compartilhar, compartilhar. E essa opção aqui, ó gerar link do relatório maravilha,
Kadu Gertners: clicar no link, abrir as configurações de compartilhamento.
Kadu Gertners: Vamos lá o link, abrir as configurações de compartilhamento. Cliquei nele.
Kadu Gertners: Maravilha. Aí ele fala lá, ó
Kadu Gertners: clicar em irrestrito e escolher a opção pública
Kadu Gertners: restrito e escolher a opção público
Kadu Gertners: e clicar no botão. Salvar essa configuração, salvar
Kadu Gertners: beleza. Reparem, ele agora ele fecha o relatório e ele voltou aqui para o núcleo Studio, mostrando o arquivo que nós estávamos trabalhando nele,
Kadu Gertners: beleza. Então, para ver o relatório. Agora, o que nós temos que fazer. Se você ainda estivesse no arquivo, você ia clicar no botão leitura se nós voltamos aqui para o Luke Studio, nós teremos que clicar no link desse arquivo que nós estávamos usando
Kadu Gertners: ponta corrente. Exemplo prático do núcleo studio um.zero clica nele. Quando ele faz isso quando nós carregamos o Desh, o relatório que nós criamos, ele abre esse arquivinho para nós no formato de leitura.
Kadu Gertners: Então olha que legal.
Kadu Gertners: Aí nós podemos
Kadu Gertners: mexer em alguns pontos. Aí, então, ó, nós podemos aqui alterar a data. Eu posso pegar clicar na data, e aqui. Ó a data, início ser Janeiro. Ah, eu quero ver tudo. Em janeiro de dois mil e dezoito,
Kadu Gertners: dois mil e dezoito,
Kadu Gertners: Janeiro, tudo. Dentro de janeiro, entre 1o de janeiro de dois mil e dezoito e trinta e um de janeiro de dois mil e dezoito aplica quando você faz isso, ele aplica o saldo médio só para Janeiro de dois mil e dezoito,
Kadu Gertners: o saldo máximo, o saldo mínimo. O gráfico aqui, ó de período de tempo.
Kadu Gertners: E os dados aqui também da tabela. Está vendo a tabela? É trinta de Janeiro, porque ele sempre coloca a data mais próxima até a data mais distante, até a data mais antiga.
Kadu Gertners: Então, se você reparar nessa coluna, trinta de Janeiro de dois mil e dezoito, e a primeira aqui 1o de Janeiro de dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Tá vendo? Então ele faz uma adaptação de data.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Eu posso selecionar de outro lugar. Também pode se você clicar nesse item da tabela. Ele selecionou só o dia cinco de Janeiro de dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Ele vai te mostrar o gráfico
Kadu Gertners: desse dia. Só tem um pontinho aqui. E o saldo médio, saldo máximo e saldo mínimo em relação a esse período que você selecionou.
Kadu Gertners: Pô candom. Ele tem aqui ó redefinir, né? Eu posso clicar aqui para ele voltar a mostrar o período que está selecionado. Ó, vamos embora
Kadu Gertners: redefinir ó e volto a mostrar o período que nós estamos escolhendo galera. Beleza pura.
Kadu Gertners: Ah, caduzão daqui. Eu quero editar. Então você vem aqui, clica no botão editar e você entra de novo na parte de edição e você pode acertar alguma coisa ou configurar alguma coisa ou botar um layout aí de uma forma diferente.
Kadu Gertners: Beleza, turma. Esse aí era o déficit que eu queria mostrar para vocês. Nessa semana. Parte prática, turma,
Kadu Gertners: dúvidas, perguntas.
Kadu Gertners: Pô maneiro. Rafael legal, dá um arquipê lo.
Kadu Gertners: Ok, Pedro. Eu já vou te dar atenção, Joãozinho. Só um minuto, amigão.
Kadu Gertners: Ok, no ar, Gabriel. Ok, muito bom, Victor era uma boa ser amigo dele, né,
Kadu Gertners: Nelson? Conhecimento de quem já fez muita besteira, beleza. Tudo bem.
Kadu Gertners: Que dica, sapé, beleza. Ok, é sábio. Maravilha é Gabriel belezza
Kadu Gertners: contra o Y. Maravilha, a galera ajudou aí que é para refazer o que foi feito. Obrigado aí pela dica. A tecla de atalho, cara. Eu adoro também. Tecla de atalho, cara. Acho super útil no meu dia a dia. De trabalho. Obrigado aí. Até pela dica em falar nisso.
Kadu Gertners: Legal, o Gabriel também deu a dica do Conto B, que é para multiplicar o elemento também. Maravilha.
Kadu Gertners: Bom, beleza. Galera, Joãozinho, por favor, amigo, pode falar.
Kadu Gertners: Marco José quer falar? Então, Marco José, pode falar.
João Victor Gasparoto: Desculpa, esqueci de abaixar a mão. É porque eu tava tão perdido. Mas não consegui me recuperar aqui.
Kadu Gertners: Tá bom, João.
João Victor Gasparoto: Montei a tabela.
Kadu Gertners: Beleza, amigão.
marcos.jose: No meu caso, eu fiquei travado lá pra trás quando chegou na parte de colocar aquele gráfico de linha suavizada.
Kadu Gertners: E a o gráfico de linha suavizado.
marcos.jose: É quando foi para colocar o gráfico de série temporal com série temporal suavizada,
marcos.jose: esse que serve a sua meio, mostrando saldo médio.
Kadu Gertners: Sim, esse do médico.
marcos.jose: Isso. Quando eu tento adicionar, ele ele colocou métricas inválidas,
marcos.jose: não dimensões métricas ou filtros inválidos. E aí não apareceu o dado.
Kadu Gertners: Então repara aí. Pode estar na formatação que nós fizemos no início da aula daqueles arquivos que eu falei da planilha do Google.
Kadu Gertners: Por isso que aquele item quatro. Irmão, ele é extremamente importante. Você tem que configurar a data de forma correta,
Kadu Gertners: e você tem que configurar os campos de valor que são o trans action amounte, o balance exatamente da forma como eu falei.
marcos.jose: Boa.
marcos.jose: Eu vou voltar.
Kadu Gertners: Eu não.
marcos.jose: Quatro. É bom que aí eu vou aprendendo aqui. Eu vou quebrar a cabo.
Kadu Gertners: Exatamente, cara. Faz parte. Faz parte a sugestão. Realmente Marcos, é você. Por favor, realmente refazer com calma. Item a item, cara. Meu irmão, pra você conseguir reproduzir e perceber o ponto no qual você errou. Cara.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo.
marcos.jose: E a Bíblia.
Kadu Gertners: Pessoal, como eu falei para vocês no fim da aula que eu ia falar. Olha só. Presta atenção.
Kadu Gertners: Semana que vem terça. É Carnaval. Não terá aula terça feira.
Kadu Gertners: A aula será na próxima quinta feira,
Kadu Gertners: caduzão. A aula será normal. Galera, vai na minha aula normal, normal. O Infinity. Olha só. Guardem bem o infinite. Ele normalmente não enforca dia.
Kadu Gertners: Então, a aula é normal na quinta e na sexta da semana que vem. Normal.
Kadu Gertners: Só se algum professor falar alguma coisa diferente.
Kadu Gertners: Mas, cara, eu vou dar aula normal.
Kadu Gertners: Então repara, na semana que vem será a etapa quatro da disciplina. Eu falei para vocês no início da aula. Eu não sei se eu vou conseguir passar a matéria toda. Porque será uma aula só na semana que vem,
Kadu Gertners: se for o caso, se for o caso, nós vamos jogar o resto da aula para a próxima terça. Não tem problema.
Kadu Gertners: Não tem problema. Tá?
Kadu Gertners: E aí eu vou. Ou na quinta próxima ou na outra terça. Eu vou também tentar. Tem que falar para vocês no Tp4
Kadu Gertners: Beleza. Então é isso, galera? Os últimos lembretes primeiro, estudem, não deixem matéria acumular.
Kadu Gertners: Segundo, aproveitem o carnaval da melhor forma possível.
Kadu Gertners: Cuidem se. Fiquem na paz, tá? E tudo de bom pra vocês, galera, beijo no coração. Excelente, Carnaval pra vocês. Fala comigo, amigo. Fala comigo.
lucas.histirari: Desculpa aí interromper.
Kadu Gertners: Tem problema. Pode falar.
lucas.histirari: Eu queria perguntar. Não sei se eu estou adiantado também, mas quando libera o Tp2 eu entreguei o. Um já tem um tempão. Eu queria ver quando. Que é liberar, que eu vou ter tempo agora no carnaval. Eu já queria adiantar mais ainda.
Kadu Gertners: Cara. Eu acredito que vá liberar, cara. Se não liberar amanhã, acredito que vá liberar mesmo na quinta feira de semana que vem.
Kadu Gertners: Então o deve sexta ou cara, ou realmente na própria quinta, entendeu?
lucas.histirari: Beleza.
Kadu Gertners: Eu acredito que seja isso. Então eu te peço a gentileza. Lucas, fica de olho, por favor, amigão.
Kadu Gertners: Tá bom.
lucas.histirari: Não, tranquilo. Valeu.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Doutor. Só uma outra dúvida.
Kadu Gertners: Pode falar.
marcos.jose: Se eu fizer as configurações lá, repassar as configurações no arquivo,
marcos.jose: ele automaticamente já atualiza no Looker Studio, ou eu tenho que atualizar em algum botão lá, como se fosse uma tabela dinâmica. Sabe que você tem que atualizar para ele rever ou não. Se eu mudar alguma coisa lá, ele muda. Automático no Looker.
Kadu Gertners: Cara. Você talvez tenha que atualizar alguma coisa assim, cara, é.
marcos.jose: Eu quero ver o que eu preciso atualizar. Tipo assim. Roda de novo pra pegar os dados de novo lá. Sabe.
Kadu Gertners: Cara.
Kadu Gertners: Você tem que fazer tal peraí. Deixa eu ver se eu lembro de cabeça. Cara, se eu não me engano. Peraí. Deixa eu ver.
Kadu Gertners: É aqui. Não, não. Essa parte não.
nelson.araujo: Herdados. A China nos três pontinhos ali em cima tem o atualizar dados em cima, em cima. O outro.
Kadu Gertners: No outro aqui, ó.
nelson.araujo: Isso.
Kadu Gertners: Ótimo.
marcos.jose: Então, perfeito.
Kadu Gertners: Obrigado, irmão. Aqui, ó, nesse ponto, ponto, aqui, do lado da leitura clica, em atualizar dados aqui.
marcos.jose: Boa.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Beleza.
Kadu Gertners: Mais alguém? Galera tranquilo, pessoal. Então eu vou ficar por aqui hoje.
Kadu Gertners: Uma excelente noite para vocês. Muito obrigado. Mais uma vez
Kadu Gertners: pela ajuda. E o carinho de vocês aí na nossa aula. Tudo de bom. Qualquer coisa. Manda mensagem. Também pode mandar mensagem durante o carnaval em algum momento. De repente, eu posso olhar aí e vamos ver. Realmente eu não sei falar, mas até lá, o dia da aula. Eu respondo isso para vocês.
Kadu Gertners: Tá legal. Um beijo no coração de vocês, galera, cuidem se aí. Fiquem com Deus. Fiquem na paz, tá bom. Abraço.
gabriel.crepaldi: Seu abraço.
Kadu Gertners: Tchau, galera. Tchau.